Acciones de Ecopetrol y Canacol Energy crecen más de 8% en medio de las elecciones

Tras conocerse los candidatos que se disputarán la Casa de Nariño en segunda vuelta, el Msci Colcap de la BVC repuntó más de 5%

Una aparente calma parece comenzar a reflejarse en los mercados y el mundo financiero tras conocerse que serán Gustavo Petro y Rodolfo Hernández quienes se disputarán la Casa de Nariño en la segunda vuelta. Hasta ahora, los indicadores más beneficiados son el dólar, que cae $136 hasta los $3.776 en promedio, y el índice Msci Colcap de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), que repunta 5,26% hasta los 1.612 puntos.
Si bien dicho movimiento ha incidido en todos los emisores del mercado, las acciones más beneficiadas han sido las de Ecopetrol y Canacol Energy, que crecen 8,40% y 8,29%, respectivamente con precios que no se veían desde inicios de año, cuando la guerra en Ucrania llevó a que el valor del crudo WTI y Brent tocará máximos y le diera cierto atractivo a las empresas de dicho sector.
Dicha reacción está apoyada por un retorno de los altos precios de esta materia prima ante la decisión de la Unión Europea de acordar una prohibición parcial y gradual del crudo ruso, mientras que China decidió levantar algunas restricciones por el coronavirus, a lo que se suma la fuerte demanda por la temporada de verano en Estados Unidos y Europa.
Sin embargo, el factor que estaría teniendo más peso es, preliminarmente, una menor posibilidad de que el candidato Gustavo Petro sea el próximo presidente de Colombia, opción que estaría transmitiéndole tranquilidad a inversionistas y empresas del sector petrolero, quienes veían en las propuestas de dicho político un riesgo para la industria.
De hecho, durante su campaña, Petro ha hablado de prohibir tajantemente la exploración y detener los pilotos de fracking, desescalando gradualmente la extracción de crudo. Adicionalmente, ha propuesto detener los proyectos piloto de esta práctica y el desarrollo de yacimientos costa afuera, a lo cual se ha sumado la restricción a nuevas licencias para la exploración de hidrocarburos y la gran minería a cielo abierto.
Petro ha puesto sobre la mesa la idea de crear un fondo para la transición energética con recursos de las regalías, mientras Ecopetrol genera los combustibles para consumo interno por los próximos 15 años y se revisan las condiciones de riesgo de las centrales hidroeléctricas existentes.
En contraste, Rodolfo Hernández ha mencionado en entrevista con LR que estudiaría el fracking en Colombia y sus posibles efectos en las reserva subterráneas de agua, por lo que considera adecuado realizar uno o dos pilotos que deben ser desarrollados por Ecopetrol con una interventoría científica para poder observar el comportamiento de la fracturación hidráulica.
También propone que estos estudios tengan bases científicas para así evaluar todas las variables ambientales. En dado caso de que no sea viable esta práctica en Colombia o de que cambie de opinión y no lo implemente, el candidato Hernández propone sustituir los ingresos con el fortalecimiento del turismo, pero a partir de la inversión regional y la adecuación de los pueblos. El exalcalde de Bucaramanga cree que acabar con la exploración petrolera no es posible en el país aunque se puede planear una sustitución energética a largo plazo.
La próxima votación se llevará a cabo el 19 de junio entre los candidatos Gustavo Petro y Rodolfo Hernández, quienes obtuvieron 8,52 millones y 5,95 millones de votos, respectivamente. En tercer lugar se posicionó Federico Gutiérrez, con 5,05 millones de sufragios, seguido por Sergio Fajardo, con 888.585 ciudadanos.
