Banco de Occidente participó con US$20 millones en línea de crédito del BID Invest

Esta línea apoya proyectos para avanzar con la implementación de energías limpias, modernizar la agricultura, fortalecer los sistemas de transporte

La Corporación Interamericana de Inversiones, BID Invest, aprobó una línea de crédito de US$250 millones para Simpar, empresa de logística y movilidad brasileña comprometida con la sostenibilidad. En la operación, BID Invest actuó como coordinador y contó con la participación de bancos internacionales, entre ellos 
Banco de Occidente
, a través de su filial en Panamá, quien adjudicó US$20 millones.
BID Invest apoya proyectos para avanzar con la implementación de energías limpias, modernizar la agricultura, fortalecer los sistemas de transporte, expandir el acceso al financiamiento, entre otros temas que aporten al desarrollo sostenible.
En este sentido, el crédito adjudicado, contribuirá con cinco Objetivos de Desarrollo Sostenible: trabajo decente y crecimiento económico, industria, innovación e infraestructura, consumo y producción responsables, acción por el clima y alianzas para lograr los objetivos.
Una parte del crédito estará disponible como préstamo verde, lo que aportará a la renovación de flotas de vehículos, la disminución de gases efecto invernadero y, por ende, al cuidado del medio ambiente, un tema fundamental para Banco de Occidente que motivó la participación en la operación y la adjudicación de los US$20 millones.
“Hacer parte de las empresas que aportan y trabajan de la mano con actores internacionales para lograr el cumplimiento de los Objetivos de Desarrollo Sostenible, nos llena de orgullo. Creemos que el cuidado del medio ambiente nos concierne a todos y, desde nuestro frente, lo podemos apoyar son la financiación de proyectos que generen un impacto positivo en el planeta”, afirmó Carlos Andrés Echeverri Bustamante, gerente general Filiales Offshore - Panamá y Barbados- del Banco de Occidente.
