Bolsa colombiana cierra en verde, con más de $1,37 billones negociados en acciones

Entre las especies que más crecieron estuvieron Cementos Argos (10%), Grupo Sura (10%), Enka (8,52%) y Grupo Argos (8,49%) 

Después de los comicios celebrados el domingo pasado, la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) registró valorizaciones y cerró la jornada en verde, con más de 30 especies al alza y un crecimiento de 4,63% en el Msci Colcap, que llegó a 1.603,23 puntos.
Según cifras de la BVC, el volumen diario negociado en acciones llegó a $1,3 billones. Entre las especies que más crecieron en el intradía estuvieron Cementos Argos (10%), Grupo Sura (10%), Enka (8,52%), Grupo Argos (8,49%) y Mineros (8,28%).
A ellas, les siguieron Grupo Aval (8,17%), Preferencial de Davivienda (7,50%) y preferencial de Cementos Argos (7,41%)
Entre los títulos que crecieron en la jornada, están los de compañías petroleras, como Terpel (7,20%), Ecopetrol (4,03%) y Canacol Energy (6,64%), movimiento que, según los expertos, está explicado por los resultados que vimos el pasado domingo.
“La sorpresa de que sea un candidato independiente quien compita contra el candidato de izquierda genera sorpresa y conlleva a una dinámica positiva debido a que no se mantienen los partidos tradicionales. Así mismo, la opción de que Rodolfo Hernández sea el presidente les da la tranquilidad a los inversionistas que no se verán afectados”, dijo Sharon Vargas, analista de portafolio para Itaú Comisionista de Bolsa.
Dicho comportamiento también está apoyado en un retorno de los altos precios de esta materia prima ante la decisión de la Unión Europea de acordar una prohibición parcial y gradual del crudo ruso, mientras que China decidió levantar algunas restricciones por el coronavirus, a lo que se suma la fuerte demanda por la temporada de verano en Estados Unidos y Europa.
El dólar se movió a la baja 
El repunte también se vio reflejado en el peso colombiano. A pesar de que el precio del 
dólar
 venía con una tendencia alcista en las últimas semanas, después de los resultados del domingo la divisa cerró la jornada de este martes a $3,776,15 en promedio, con una caída de $136,19 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de ayer se ubicó en $3.912,34. Además, alcanzó niveles que no tocaba desde abril de este año.
“Este fin de semana cambió el panorama porque Gustavo Petro obtuvo casi los mismos votos que en las elecciones pasadas y el mercado lo toma como si fuera su techo. El dólar debería tener un descenso, ubicándose en $3.800, pero todavía con el temor de que la izquierda acumule votantes para la segunda vuelta. Yo creo que el rango puede estar entre entre $3.740 y $3.900, que es muy amplio por la volatilidad”, manifestó José Luis Hernández, trader de mesa institucional de Corficolombiana.
