Comercial y consumo, carteras que potencian la recuperación del sistema financiero

A enero de 2022, los activos de los establecimientos de crédito ascendieron a $852,7 billones y continuaron exhibiendo una recuperación 

Durante el último trimestre de 2021 y los primeros meses de 2022 se consolidó la recuperación de la actividad crediticia en Colombia. El activo de los 
establecimientos de crédito
 (EC) aceleró su ritmo de expansión como resultado del mayor crecimiento de la cartera en todas sus categorías, mientras que la caída de los préstamos vencidos y riesgosos continuó reflejando la mejoría de la calidad del crédito, y las exigencias de los establecimientos para aprobar desembolsos se redujeron.
Así lo dio a conocer Daniel Osorio, director de Estabilidad Financiera del Banco de la República, quien presentó el balance del rol del sistema financiero. Agregó que los EC lograron acelerar los préstamos a empresas y hogares, manteniendo indicadores de solvencia y liquidez cómodamente superiores a los mínimos establecidos en la regulación, gracias a la recuperación de la rentabilidad y al mayor crecimiento del patrimonio y de los depósitos.
Lo anterior es un resultado natural de la recuperación de la economía colombiana y de una postura monetaria expansiva que mantuvo tasas de interés bajas y liquidez amplia en el contexto general de la pandemia del Covid-19.
"En Colombia se consolidó la recuperación de los establecimientos de crédito, pues en los últimos 12 meses del año, a febrero, todas las categorías de cartera crecieron. Mientras que las instituciones financieras no bancarias tuvieron un desempeño menos favorable", dijo Osorio.
A enero de 2022, los activos de los EC ascendieron a $852,7 billones y continuaron exhibiendo una recuperación de su tasa de crecimiento real anual. El mayor dinamismo del activo se ha dado principalmente por el comportamiento de la cartera de créditos, rubro que participa con 66,3% del activo total.
En contraste, las inversiones, que representan 16,9% del activo, han mostrado una tendencia decreciente desde finales de 2020.
La recuperación del ritmo de expansión de la cartera total estuvo explicada por mayores aceleraciones en todas las modalidades, especialmente en las de comercial y de consumo, las cuales en conjunto participan con 82,4% de la cartera.
