Copa Airlines conecta a los paraguayos con tres nuevos destinos en Colombia

Esta estrategia fue diseñada para el fortalecimiento de la oferta a los clientes de la aerolínea en el continente, para el Hub de las Américas 

Con el objetivo de seguir creciendo y apoyando la industria del turismo en todo el continente, 
Copa Airlines
 se ha enfocado en una estrategia que permite conectar más destinos y culturas con mejores y más eficientes conexiones.
En el marco de esta estrategia, la aerolínea ha realizado la apertura de tres nuevos destinos para volar internacionalmente hacia Colombia. Desde diciembre de 2021, Copa Airlines está operando hacia Armenia y Cúcuta, y a partir del 28 de junio de este año, sumará a la ciudad de Santa Marta como nueva ruta. Con la incorporación de estas ciudades, Copa Airlines fortalece su oferta para el continente, brindándole a los paraguayos la posibilidad de viajar a estos tres nuevos destinos a través del Hub de las Américas en Panamá, el principal centro de conexiones de la región.
Hacia Colombia, la aerolínea opera actualmente a 10 destinos: Bogotá, Cali, Medellín, Barranquilla, San Andrés, Bucaramanga, Cartagena, Pereira, Armenia y Cúcuta, con más de 150 vuelos semanales desde y hacia Panamá para conectar a los viajeros con todas las regiones de este país.
