Cotización del dólar cerró a $3.776 en promedio tras caer $136 frente a la tasa oficial

El petróleo Brent, de referencia para Colombia, cae 1,22% a US$116,16, mientras que el crudo WTI baja 1,74% hasta los US$115,20

Culminada la primera vuelta de las elecciones presidenciales, el dólar cerró hoy con una caída de $136,19 hasta los $3,776,15 en promedio frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubica en $3.912,34. Ayer, en la modalidad Next-Day por ser festivo en Estados Unidos, la divisa cayó $134 hasta los $3.792
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $3.811, mientras que el máximo llegó a $3.819 y el mínimo a $3.741. Durante la jornada se negociaron US$1.517 millones a través de 2.069 transacciones. Se prevé que una menor incertidumbre política ante el panorama para la segunda vuelta se ve reflejada en una tasa de cambio perdiendo terreno, aunque dependiendo aún de hechos foráneos como la guerra en Ucrania y las decisiones de la Reserva Federal.
La próxima votación se llevará a cabo el 19 de junio entre los candidatos Gustavo Petro y Rodolfo Hernández, quienes obtuvieron 8,52 millones y 5,95 millones de votos, respectivamente. En tercer lugar se posicionó Federico Gutiérrez, con 5,05 millones de sufragios, seguido por Sergio Fajardo, con 888.585 ciudadanos.
A nivel internacional las acciones y los futuros de acciones estadounidenses cayeron, mientras que los bonos cayeron el martes cuando la inflación de la zona euro se aceleró a un nuevo máximo histórico, lo que intensificó el debate en el Banco Central Europeo sobre la rapidez con la que aumentar las tasas de interés.
Los contratos del S&P 500 cayeron alrededor de 0,6% y los del Nasdaq 100 cayeron un 0,3%. El índice Stoxx 600 de Europa se dispuso a detener cuatro días de ganancias, con las acciones minoristas entre los mayores lastre del mercado. Los rendimientos del Tesoro subieron a lo largo de la curva, uniéndose a la venta masiva del lunes en los bonos alemanes y europeos.
El crudo Brent subió por encima de los US$120 el barril después de que la Unión Europea acordara perseguir una prohibición parcial del petróleo ruso. Los costos más altos de la energía y los alimentos mantienen una presión alcista sobre los precios a nivel mundial y presionan a los consumidores, mientras que los precios al consumidor de la zona euro aumentaron 8,1 % con respecto al año anterior en mayo, superando la estimación mediana de 7,8 % en una encuesta de Bloomberg.
Las acciones globales están en camino de terminar el mes con ganancias modestas en medio del escepticismo sobre si el mercado está cerca de un mínimo y la volatilidad se mantiene elevada. Los temores de que las subidas de tipos del banco central provoquen una recesión, una inflación obstinadamente alta y la incertidumbre sobre cómo impulsará China su economía tambaleante mantienen a los inversores atentos.
“Es muy difícil tener convicción en este momento”, dijo Mike Bell, estratega de mercado global de JPMorgan Asset Management, en una entrevista con Bloomberg Television. “Creemos que tiene sentido ser neutral con las acciones y, en realidad, bastante neutral con los bonos. La posibilidad de que Rusia pueda tomar represalias por el movimiento de la UE en el petróleo interrumpiendo los flujos de gas me haría tener cuidado de no estar sobreponderado en activos de riesgo en este momento”, dijo.
Con las subidas de tipos en pleno apogeo en EE. UU. y el Reino Unido, el BCE se prepara para aumentar los costes de los préstamos por primera vez en más de una década para combatir el aumento de precios sin precedentes del bloque de 19 monedas.
En los EE. UU., el gobernador de la Reserva Federal, Christopher Waller, dijo que quiere seguir aumentando las tasas de interés en pasos de medio punto porcentual hasta que la inflación esté retrocediendo hacia la meta del banco central.
Mientras tanto, el presidente Joe Biden sostendrá una rara reunión en la Oficina Oval el martes con el presidente de la Fed, Jerome Powell, en medio de la inflación más alta en décadas y antes de las cifras de nómina de EE . UU. a finales de esta semana.
“Esta vez, el ciclo de ajuste de la Fed será más largo, y las tasas de política y los rendimientos de los bonos tendrán que subir más de lo que los mercados esperan actualmente”, dijo en una nota el director de inversiones de renta fija de Franklin Templeton, Sonal Desai. “El riesgo correspondiente para los precios de los activos y el crecimiento económico es mayor de lo que a muchos les gusta admitir”.
Los precios del crudo extendían el martes su tendencia al alza, después de que la Unión Europea acordó una prohibición parcial y gradual del crudo ruso y China decidió levantar algunas restricciones por el coronavirus, a lo que se suma la fuerte demanda por la temporada de verano en Estados Unidos y Europa.
El petróleo Brent, de referencia para Colombia, cae 1,22% a US$116,16, mientras que el crudo WTI baja 1,74% hasta US$115,20. Los contratos para julio de ambos referenciales terminarán mayo con el sexto mes consecutivo de aumento de precios.
Los líderes de la UE acordaron en principio recortar 90% de las importaciones de petróleo de Rusia, la sanción más dura del bloque a Moscú desde la invasión de Ucrania que empezó hace tres meses. Una vez que se adopten por completo, las sanciones sobre el crudo se implementarán de manera gradual durante seis meses y sobre los productos refinados durante ocho. El embargo exime a los oleoductos de Rusia como una concesión a Hungría.
"Dado que dos tercios de las exportaciones rusas de crudo se transportan por mar, alrededor de 1,5 millones de barriles por día (bpd) de petróleo deberán ser reemplazados por la UE", dijo Tamas Varga, analista de PVM. "Este volumen en realidad está más cerca de los 2,1-2,2 millones de bpd, ya que tanto Polonia como Alemania planean eliminar de forma gradual las compras a través de oleoductos para finales de año", sostuvo.
Por el lado de la oferta, la Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados, dijo que mantendrá un modesto aumento del bombeo en julio de 432.000 barriles por día, dijeron seis fuentes de la alianza de naciones exportadoras.
