El Dorado fue el aeropuerto con más retrasos en su operación en los últimos tres meses

Desde los cultivos, hasta las carreteras y el transporte aéreo presentaron contingencias en su logística, afectando a los viajeros

La temporada de lluvias se viene presentando en el país desde principios de marzo y las afectaciones han sido evidentes en todos los sentidos. Desde los cultivos, hasta las carreteras y el transporte aéreo presentaron contingencias en su logística y por ende afectaron a los consumidores y viajeros.
El sector aéreo fue uno de los más damnificados en este caso. En el 
aeropuerto
 que presta el servicio a la capital, en el centro del país, se llegaron a presentar demoras hasta de 170 minutos que afectaron a más de la mitad de los vuelos que se encontraban programados para el día, según la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil (Aerocivil).
Según se pudo constatar en su página web, a través de sus comunicados de prensa, que notifican las novedades importantes en los aeropuertos; de marzo a hoy, se presentaron 18 novedades entre suspensiones de operaciones y demoras en los itinerarios de cinco aeropuertos del país.
El Dorado, aeropuerto de Bogotá, con 13 novedades, fue la terminal aérea que más presentó. Abril, fue el mes que reportaron las mayorías de estas (7), seguido por marzo con cuatro y mayo con dos. Sin embargo, las causas a las que se atribuyeron todas las demoras en la capital fueron las condiciones meteorológicas que se presentaron alrededor de la terminal.
Villavicencio y su aeropuerto 'La Vanguardia' fue el único que no atribuyó su cierre a una razón externa a la terminal. Si bien su cese de operaciones se provocó por las lluvias fuertes, la razón por la cual la Aerocivil detalló esta contingenia,  se debió a una inundación en la pista por el desbordamiento de un río aledaño.
