El Icfes ya tiene disponibles los resultados de las Pruebas Saber 11, calendario B

Estos resultados corresponden a las pruebas que se llevaron a cabo en 90 municipios del país, el pasado domingo 27 de marzo

A partir del sábado 28 de mayo, el
 Icfes publicó los resultados de más de 80.000 estudiantes
 en el país quienes presentaron el examen Saber 11 correspondiente al calendario B. Pruebas que se llevaron a cabo en 90 municipios del país, el pasado 27 de marzo.
Mónica Ospina Londoño, directora General del Icfes explicó que estos resultados podrán ser consultados en la página oficial de la entidad, "en un formato de reporte de resultados individual interactivo que ofrece a los estudiantes la oportunidad de navegar por diferentes interfases y comprender su contenido".
¿Qué contiene este reporte de resultados interactivo?  
El reporte de resultados del examen Saber 11 le permite al estudiante explorar las diferentes secciones en línea e interactuar con la información de manera sencilla, para que comprenda mejor sus resultados y pueda aprovechar al máximo la información suministrada por el Instituto.
Dentro de la información que contiene se destaca: el puntaje global, el puntaje por prueba, percentiles y niveles de desempeño para cada una de las cinco áreas que constituyen el examen.
Este nuevo reporte incluye además información adicional que puede ser de su interés para los evaluados para complementar los resultados y en su transición a la educación superior.
"En la seccion Entérate, se ofrece información detallada sobre los programas técnicos, tecnológicos o profesionales que se ofrecen en nuestro país. En la sección Fomentos para el acceso a la educación superior, se encuentra información útil sobre las opciones que ofrece el sector educación para financiar los estudios de educación superior, como el Programa Generación E y los créditos del Icetex", indicó la entidad.
También se le ofrece a la persona evaluada acceso a las siguientes herramientas e información:
-Acércate a tu futuro: cuestionario para conocer las áreas del conocimiento que más se acercan a sus habilidades e intereses.
-Conoce las carreras que existen: información sobre los diferentes programas académicos de educación superior y las instituciones que los ofrecen. El estudiante puede comparar la información según departamento, municipio, valor de la matrícula, entre otros.
-Conoce más sobre el examen: acceso a la caja de herramientas Familiarizate con el Saber, que incluye ejemplos de preguntas, descripciones detalladas sobre los niveles de desempeño de cada prueba y las habilidades asociadas a cada una. Igualmente la aplicación El Icfes tiene un preicfes para practicar y acercarse al examen Saber 11.
Este reporte, el cual también puede descargarse en PDF, brinda la oportunidad que todos los interesados tengan acceso especialmente a sus resultados sin inconvenientes, y con toda su información integrada en un solo lugar.
Las instituciones educativas y secretarías de Educación, podrán acceder a los resultados agregados de las pruebas Saber 11 calendario A y B a partir del 23 de diciembre de 2022.
Los resultados de la prueba de Validación del Bachillerato Académico, aplicada en la misma jornada, y del examen de ensayo Pre Saber, podrán ser consultados desde el sábado 4 de junio.
Las personas que realizaron la prueba Validantes, en caso de aprobar el examen, podrán descargar también desde ese día su diploma y acta de grado.
