El Índice de Gobierno Digital ha avanzado 8,5 puntos en los últimos cuatro años

Las entidades nacionales lograron este puntaje en el último cuatrienio, mientras que las territoriales alcanzaron 7,9 puntos 

Según el Ministerio de las Tecnologías y la Información, el Índice de Gobierno Digital para el año 2021 para las entidades nacionales fue de 85.5, mientras que las territoriales alcanzaron 65,3. El MinTIC destacó que se trata de "un avance significativo en la transformación digital de las entidades públicas".
El histórico de puntuación indica que para el año 2018 las entidades nacionales tuvieron un índice de 77; para 2019 y 2020 fue de 81,3 y 81,4, respectivamente. La entidad asegura que en el cuatrienio las entidades han avanzado alrededor de 8,5 puntos en implementar la Política de Gobierno Digital.
"En cuanto a las entidades territoriales, el puntaje promedio registrado para el 2018 fue de 57.4, en el 2019 de 62.1, en el 2020 de 62.9 y en el 2021 de 65.3. En tres años, han avanzado, en promedio, 7.9 puntos en la implementación de la Política de Gobierno Digital", dijo el MinTIC
La ministra de las TIC, Carmen Ligia Valderrama, destacó que una de las prioridades del Gobierno Nacional ha sido la transformación digital para las entidades públicas, con el fin de prestar mejores servicios a la ciudadanía.
"De esta manera, en materia de Gobierno Digital, demostramos que Colombia cuenta con una política de Estado que ha venido evolucionando permanentemente en su alcance e implementación”, agregó la funcionaria.
