En abril, las exportaciones llegaron a US$5.421 millones creciendo 82,2% frente a 2021

Entre enero y abril de 2022 las exportaciones llegaron US$18.385 millones FOB, jalonadas por la industria extractiva

Durante la mañana de hoy el Departamento Administrativo Nacional de Estadísticas (
Dane
), en cabeza de su director Juan Daniel Oviedo, compartieron el comportamiento de las exportaciones para abril de este año.
El monto ascendió a US$5.421 millones FOB y significó un aumento de 82,2% respecto a lo que se registró en abril de 2021, cuando este llegó a US$2.976 millones. El crecimiento general se vio jalonado fuertemente por el sector de combustibles y productos de industrias extractivas que creció 165% y contribuyó con 69 p.p. a la variación total.
Este mismo panorama se presentó cuando en las cifras del primer tercio del año. Entre enero y abril de 2021 las exportaciones llegaron a US$11.909 millones, pero para este año se presentó un crecimiento de 54,4% y llegaron a US$18.385 millones FOB.
Allí, los combustibles y productos de industrias extractivas aumentaron sus exportaciones 93,9% y tuvieron un aporte de 41,3 p.p. a la variación total. En lo que va entre enero y abril de 2022, este sector representa 55,2% de las exportaciones.
