Gi Group Holding adquiere empresa local y abre 1.000 vacantes laborales en el país

Entre las vacantes para aplicar se encuentras perfiles como auxiliar de logística, operarios de planta de producción y call center

Como parte de su plan de expansión en Latinoamérica, Gi Group Holding anunció la adquisición de la organización Group Focun, una compañía que pertenece a la industria de trabajo temporal y de servicios especializados de outsourcing. A raíz de esta compra estratégica Gi Group Holding abren vacantes para que más de 7.000 personas participen. 
Es así como T&S Temservice y ESI, Especialista en Servicios Integrales, pasan a formar parte de Gi Group Holding, con sede en Milán, que, a través de un ecosistema integral de soluciones de Recursos Humanos, presta servicios a más de 20.000 empresas en todo el mundo. 
La empresa italiana abre 1.000 vacantes en Colombia, a los cuales pueden participar personas que cuenten con perfiles como desarrolladores de software, call center, auxiliares logísticos, asesores comerciales con experiencia en tecnología y en Ecommerce, operarios de planta de producción, profesionales de alta gerencia, expertos en Talento Humano y profesional en contaduría y finanzas.
