Inflación de la zona euro llegó a 8,1% en mayo, marca récord y ahora presiona al BCE

Entre las mayores subidas de precios en la región, las más altas se registraron en Estonia (20,1%), Lituania (18,5%) y Letonia (16,4%)

Con IPC de 8,1% en mayo, se desprende del avance del dato publicado por la oficina comunitaria de estadística, Eurostat. 
Esta inflación en máximos añade, sin duda, presión al Banco Central Europeo (BCE) para elevar los tipos de interés.
 El organismo presidido por Christine Lagarde volverá a reunirse la semana que viene ante una gran expectación.
La energía eleva los precios

La escalada de los precios de la zona euro en mayo responde a la subida interanual del 39,2% del precio de la energía, que se aceleró desde el 37,5% de abril, mientras que el incremento del precio de los alimentos frescos en mayo fue del 9,1% interanual, una décima menos que el mes anterior, según la oficina estadística comunitaria.
A su vez, los servicios se encarecieron 3,5% interanual, frente al 3,3% del mes anterior, mientras que los precios de los bienes industriales no energéticos subieron 4,2%, cuatro décimas más que en abril.
Al excluir del cálculo el impacto de la energía,
 la tasa de inflación interanual de la zona euro se ha situado en mayo en 4,6%, frente al 4,1% del mes anterior,
 mientras que al dejar fuera también el efecto de los precios de los alimentos frescos, el alcohol y el tabaco, la tasa de inflación subyacente alcanzó un máximo histórico del 3,8% desde el 3,5% correspondiente a abril.
¿Qué países sufren las inflaciones más altas?

Entre los países de la eurozona, las mayores subidas de los precios se registraron en Estonia (20,1%), Lituania (18,5%) y Letonia (16,4%). Estos tres países bálticos dependen en gran parte de las importaciones extranjeras para satisfacer sus necesidades energéticas, lo que les hace especialmente vulnerables en estos momentos.
En el otro lado, las alzas menos fuertes correspondieron a Malta (5,6%), Francia (5,8%) y Finlandia (7,1%).
Además de la inflación armonizada récord del 5,8% registrada en Francia, los precios también subieron a un ritmo récord en Alemania durante el mes de mayo, con un alza interanual del 8,7%, mientras que en Italia, tercera economía del euro, la inflación armonizada escaló al 7,3%.
En el caso de España, la tasa de inflación armonizada se ha situado en mayo en 8,5%, frente al 8,3% de abril, reduciendo a cuatro décimas el diferencial de precios desfavorable respecto de la media de la eurozona.
La decisión del BCE

El Consejo de Gobierno del BCE tiene previsto reunirse el próximo 9 de junio en Países Bajos para debatir las nuevas medidas de política monetaria y anunciar las nuevas proyecciones macroeconómicas de la institución.
La presidenta del BCE, así como el economista jefe del banco central, el irlandés Philip Lane, se han mostrado partidarios de una normalización gradual de la política monetaria del BCE, incluyendo subidas de 25 puntos básicos en las reuniones de julio y septiembre, con el fin de dejar atrás los tipos negativos de interés al final del verano.
