Jaime Gilinski mejoró su oferta por Grupo Argos a US$4,28 y compró acciones de Sura

El empresario caleño subió el precio por acción de US$4,08 a US$4,28, con lo que estaría dispuesto a pagar hasta US$914,7 millones

En su apuesta por filtrarse en el enroque accionario del Grupo Empresarial Antioqueño (GEA), Jaime Gilinski mejoró su oferta por Grupo Argos, pasando de US$4,08 a US$4,28 por acción. En moneda local, el precio sería de $16.744 teniendo en cuenta la TRM vigente hoy.
Así se informó a través de la Superintendencia Financiera de Colombia. Según expertos, este precio en dólares reflejaría un ajuste por la reciente caída de la cotización de la divisa estadounidense.
Dado que el empresario caleño busca entre 26% y 32,5% de las acciones ordinarias en circulación del holding de construcción y energía, de ser exitosa la OPA, pagaría hasta US$914,7 millones.
Con este aumento en la oferta, el precio de la OPA está 11,4% por encima del precio objetivo que le otorgan los analistas a la especie de Grupo Argos ($15.027). Mientras que, si se comprara con el cierre del mercado del pasado jueves 19 de mayo ($13.540), cuando se conoció la nueva OPA, dicha cifra se mantiene arriba 23,7%.
Frente al valor de cada título en los libros contables de dicha compañía ($19.131), lo que pagaría en el mercado el inversionista estaría 12,5% por debajo de dicha cifra.
“Hay un problema de inconsistencia temporal que los mismos Gilinski crearon. Inicialmente sacaron una OPA por un precio que parecía justo para empresas como Sura y Nutresa, pero después lanzaron una segunda y tercera oferta por una cifra mayor, lo cual implica que, posiblemente, los institucionales grandes no vendan, y quienes lo hagan, lo harán parcialmente, previniendo que el inversionista mejore el precio”, aseguró Guillermo Sinisterra, PhD en Economía de la Universidad de Nueva York y profesor de la Universidad Javeriana.
Actualmente, los mayores socios de este emisor son Sura, con 35,32% de las acciones ordinarias, y Nutresa, con 12,41%. Sin embargo, los diferentes fondos de las cuarto firmas completan el control de 12,45% de las acciones en circulación.
Otros de los participantes que podrían, eventualmente, decidir salir de su tajada son los accionistas minoritarios y extranjeros a través del fondo bursátil iShares Colcap, que posee 3,06%, y el fondo Horizons Colombia Select de S&P, con 1,08%. A estos se suman otros actores como Amalfi, que posee 5,66%; Inversiones El Yarumo, que tiene 2,70%; Jmrv & Cia, con 0,91%; y Fundación Fraternidad Medellín, con 0,77%.
Participación en Grupo Sura
Se conoció que el empresario caleño habría aumentado su participación en Grupo Sura, comprando cerca de 14,2 millones de acciones de la compañía de seguros e inversiones a través del mercado público.
Lo anterior, teniendo en cuenta que el índice Msci Colcap perdió liquidez después de los tres set de oferta presentados sobre las compañías del GEA, dada la disminución del flotante de ambas empresas (Nutresa y Sura). Así varios fondos empezarían a salir de su participación.
Diego Márquez, especialista en derecho financiero, corporativo y asociado del bufete Del Hierro Abogados explicó que el empresario tiene el aval de hacer dicha compra siempre y cuando represente menos de 5% del total de las acciones en circulación, de lo contrario tendría que presentar otra OPA. En este caso, la compra representaría 3,1%.
Eso sí, según expertos la transacción también se pudo haber hecho a través de terceros. “Lo pudieron haber hecho en cuerpo ajeno. Toca esperar hasta cuando hagan el reporte de accionistas, que lo deben estar publicando hasta julio, y saber cómo está la composición accionaria de la compañía”, dijo Andrés Moreno, analista financiero y bursátil.
De haberse concretado la transacción, el Gilinski sumaría ese 3,1% adicional a la participación que ya ha logrado en la compañía de seguros e inversiones (34,5%), completando 37,6%.
La acción de Grupo Sura ha registrado un repunte de 111,9% desde que se presentó la primera OPA por Grupo Nutresa, cerrando en $44.550 en la jornada.
