La producción de cacao disminuye 30,8% en el primer trimestre debido al mal clima

Este año se reportó una producción de 14.423 toneladas en el primer trimestre, frente a 20.836 toneladas del año anterior 

Después de que los cacaoteros empezaran a tener producciones al alza para 2021, se evidenció una caída significativa. Mientras que en el primer trimestre de 2021 llegaron a las 20.836 toneladas, para el mismo periodo de este año se obtuvieron 14.442, con una variación de -30,8%.
Eduard Baquero, presidente ejecutivo de Fedecacao, asegura que esto se debe al mal clima, pues la flor del cacao es muy delicada y la lluvia hace que se caiga.
Es un sector que se está fortaleciendo, pues se evidencia un crecimiento desde 2019 hasta 2021 con una variación positiva de 56,83% y un aumento de 7.553 toneladas desde 2019.
La producción también se ve reflejada en las exportaciones que para el primer trimestre de 2020 tuvieron un valor de $US27,9 millones, con 6.113 toneladas exportadas; $US27 millones en el mismo periodo de 2021, con 5.744 toneladas; y $US30 en este año, con 5.695 toneladas.
A pesar de que en este primer trimestre la producción uno fue la mejor debido al mal clima, se pudo vender mejor, esto responde, principalmente, a una cuestión de mercado pues, es más rentable exportar el producto como derivado y no como grano.
Los derivados del cacao que mejor se venden son la manteca de cacao, los chocolates y demás preparaciones que contengan cacao en bloques, tabletas o barras sin rellenar. De esta manera, en 2022 se exportaron 3.701 toneladas de derivados que representaron US$25,6 millones y 1.994 en grano por un valor de US$5,1 millones. Mientras que en 2021 se exportaron 3.238 toneladas de derivados, US$20,3 millones, y 2.505 en grano, con un valor de US$6,7 millones y, aunque las toneladas disminuyeron para el primer trimestre de 2022, no representó pérdidas monetarias e incluso se superaron las de 2021.
Se siguen exportando grandes cantidades a México, Italia, Holanda, Argentina y EE.UU, los principales compradores, y ahora se están llegando a nuevos países como Bélgica, Estonia y Alemania.
Esto se debe a que ya son 60.000 familias sembrando cacao y apostándole a un producto legal, asegura Baquero, pues desde hace 20 años se pretende sustituir en su totalidad los cultivos ilícitos de coca por cacao.
Fedecaco, Federación Nacional de Cacaoteros, estima que 25.000 hectáreas han hecho el tránsito y, es por esto, que Baquero dice que el cacao es una manera de volver a la legalidad y una oportunidad para que los campesinos aprovechen este fruto. Con programas como Más Cacao, le apuestan a una sustitución completa de cultivos ilícitos, entidades como la Unodc, Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito, están al frente del plan.
“El cacao es un fruto que abre el camino al bienestar, protegiendo al campo colombiano de los cultivos ilícitos. Aproximadamente 50% de los cultivos de cacao en Colombia, son resultado de procesos de sustitución de cultivos”, señala Pierre Lapaque, director de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito.
