La tasa de usura de 30,6% para junio golpearía el consumo con tarjetas de crédito

La usura es el interés máximo que un banco podrá cobrar a sus clientes por un crédito de consumo y ordinario; varía cada mes en la entidad

La Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) reveló que la tasa de usura para junio subió a 30,6%, regresando a los niveles que se observaban en 2018. El indicador avanzó 103 puntos básicos si se compara con la tasa de mayo (29,57%) y estará vigente entre el primero y el 30 de junio. La tasa es la más alta desde 2018.
La usura es el interés máximo que una entidad financiera podrá cobrar a sus clientes por un crédito de consumo y ordinario como las tarjetas de crédito, por lo que el alza en la cifra llevará a los bancos a subir este interés, lo que golpearía el 
consumo
 con estos plásticos. No obstante, al ser un medio de pago masivo y de fácil uso al momento de una necesidad, muchas personas siguen acudiendo a este mecanismo.
La Superfinanciera también dio a conocer la Resolución No. 0617, por medio de la cual certificó el Interés Bancario Corriente (IBC). El indicador efectivo anual para crédito de consumo y ordinario se ubicó en 20,4%, lo cual representa un aumento de 69 puntos básicos con relación a la anterior certificación, que llegó a 19,71%.

Entre tanto, los intereses remuneratorio y moratorio no podrán exceder 1,5 veces el Interés Bancario Corriente, es decir, 30,6% efectivo anual para la modalidad de crédito de consumo y ordinario.
En 2021, debido al impacto de la pandemia y con el fin de ayudar a los ciudadanos con el pago de sus obligaciones financieras, esta tasa bajó a máximos en diez años, oscilando entre 25,98% a principios de año y finalizando en 26,19%.
Sin embargo, la tendencia alcista de la usura se mantendrá según el analista financiero, Diego Fernando Palencia, pues “en menos de seis meses hemos presenciado el cambio de una política ampliamente expansiva a una política que se contrae. La inflación está por encima del límite de 4% y no va bajar en el corto plazo, por lo tanto, el interés corriente, que es la fuente para el cálculo de la tasa usura, seguirá subiendo en los próximos meses a un ritmo sucesivo de alzas”, manifestó.
Bancos con la tasa más cercana a la usura en mayo
Las tasas de interés más bajas para tarjetas de crédito en el mes de mayo las ofrecían GNB Sudameris, Banco Caja Social, Finandina, Serfinanza y Davivienda, entidades que tienen unas tasas efectivas anuales de 25,19%, 27,57%, 28,11%, 29,07% y 29,38%, respectivamente. Sin embargo, estas pueden variar dependiendo del número de cuotas.
Mientras tanto, los intereses más cercanos a la usura de mayo los tenían Bbva (29,55%), Av Villas (29,56%), y Scotiabank Colpatria (29,56%).
“Es importante tener en cuenta el monto que se requiere al momento de decidir un proceso de financiación, así mismo, comparar las tasas de interés entre otras tarjetas de crédito y los diferentes créditos que ofrece el sistema financiero, teniendo en cuenta qué se va a adquirir con esos recursos y recordando que las tarjetas de crédito deben ser utilizadas para compras que no requieran un gran desembolso de dinero, mientras que los créditos se deben considerar para adquirir productos que tengan un mayor valor”, manifestó David Nieto Martínez, director del programa de Finanzas de la Universidad El Bosque.
