Lenovo, con corte al 31 de marzo, traspasó US$70.000 millones en ingresos del grupo

El crecimiento que tuvo el grupo se debe a la tendencia de transformación digital que han tenido diferentes empresas en el país

Los ingresos netos anuales alcanzaron los US$2.000 millones, lo que representa un aumento de 72% en términos interanuales, y un crecimiento de los ingresos de US$10.000 millones por segundo año consecutivo, a más de US$71.000 millones. Todos los principales grupos de negocios fueron rentables en el presente ejercicio, con un fuerte impulso de crecimiento en infraestructura móvil, y los negocios de soluciones y servicios. 
Más de 50% de las empresas consideran ahora a la digitalización como parte de su estrategia corporativa, mientras que ven en el modelo de trabajo híbrido un cambio de largo plazo que seguirá impulsando una fuerte demanda.
Lenovo siguió fortaleciendo su competitividad para impulsar un crecimiento rentable sostenido. Ya ha hecho un importante avance con lo que logró duplicar sus inversiones en I+D que llegó a US$2.000 millones (un aumento interanual del 43%) en los tres años del ejercicio 2021-2022. 
Entre los rubros de la compañía destacan sus ingresos, en el ejercicio completo finalizado el 31 de marzo, por US$16.694 millones, Una utilidad bruta de US$2.864 millones y una margen de utilidad bruta de 17,2%. 
