Los factores que llevan a que el dólar esté por debajo de $3.800 después de elecciones

Cuando se analiza el comportamiento del billete verde en las casas de cambio, se evidencia un precio de venta promedio de $3.926

A pesar de que el precio del dólar en Colombia venía con una tendencia alcista en las últimas semanas, después de las elecciones presidenciales en la primera vuelta, la divisa abrió la jornada, este martes, con una caída de $101,92 hasta los $3.810,51 frente a la Tasa Representativa del Mercado (
TRM
), la cual se ubica en $3.912.
"Este fin de semana cambió el panorama porque Gustavo Petro obtuvo casi los mismos votos que en las elecciones pasadas y el mercado lo toma como si fuera su techo. El dólar debería tener un descenso, ubicándose en $3.800, pero todavía con el temor de que la izquierda acumule votantes para la segunda vuelta. Yo creo que rango puede estar entre entre $3.740 y $3.900, un rango muy amplio por la volatilidad", manifestó José Luis Hernández, mesa trader institucional de Corficolombiana.
Según la firma comisionista del Grupo Aval, Casa de Bolsa, la moneda americana estaba 5% sobre el dólar promedio de la región; el día de ayer, posterior a los resultados de la primera vuelta presidencial, recuperó 3,42% de lo perdido durante las últimas semanas.
“Un estudio que realizamos sobre cómo reaccionaron los activos financieros durante el periodo de elecciones en la región evidenció que en los momentos de mayor tensión el dólar alcanzó a elevarse más de 10%. Posteriormente, el dólar podría descender si el presidente electo modera su discurso”, dijo Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa.
A esto se suma Sergio Olarte, economista principal de Scotiabank Colpatria, quien destacó que la apertura del mercado de tasa de cambio en Colombia mostró una apreciación importante tras elecciones "porque la probabilidad de un cambio disruptivo en el statu quo en Colombia se ha disminuido".
Ahora bien, los altos precios del petróleo Brent, referencia para Colombia, también incidieron en este comportamiento bajista, pues el barril superó los US$124 este martes, alcanzando el nivel más alto desde principios de marzo.
El crudo se disparó este año debido a que el conflicto en Europa restringió los suministros mundiales en un momento de aumento de la demanda, agotando las reservas e impulsando los precios de los productos a máximos históricos.
Los analistas financieros también aseguran que el dólar viene debilitándose ante algunas monedas de mercados emergentes, como el peso colombiano, debido a que el interés por parte de los inversionistas internacionales ha crecido y ha vuelto a mirar a los activos de riesgo.
“El BCE parece estar a punto de subir las tasas en julio. La reacción inmediata al comentario del presidente del BCE, de que es probable que el banco central abandone las tasas negativas para fines del tercer trimestre, puso una oferta masiva en el euro y otras divisas europeas. Así que los comerciantes de divisas abandonaron rápidamente el comercio del dólar, que ha funcionado tan bien recientemente pero ahora se está frenando”, aseguró Edward Moya, analista senior de mercados en Oanda.
Dólar en las casas de cambio
Cuando se analiza el 
comportamiento del billete verde
 en las casas de cambio, se evidencia un precio de venta promedio de $3.926, lo cual representa una diferencia de $13,66 por encima de lo que le costaría adquirir un dólar en un banco.
El punto de cambio que ofrece el billete verde más barato es Alliance Trade a $3.890. Le siguen Giros y Finanzas y Euro Dólar a $3.900. Por su parte, Cambios Vancouver maneja un precio de venta de la divisa de $3.905.
En contraste, las que lo venden más caro el billete verde son Nutifinanzas y Surcambios, a $3.960; Unidivisas, a $3.950; Cóndor, cambio de divisas, a $3.940; y Amerikan Cash, a $3.925. Por su parte, las oficinas de cambio en las cuales sale más económico comprar dólares son: Giros y Finanzas, a $3.700; Nutifinanzas, a $3.780; Cambios El Poblado y Alliance Trade, a $3.800; y Euro Dólar, a $3.820.
