Msci Colcap de la BVC sube 5,1% hasta 1.611 puntos y Cementos Argos repunta 10%

Dos de los emisores que más crecen son Ecopetrol y Canacol Energy, cuyas operaciones están directamente relacionadas con el crudo

Siguiendo los pasos del dólar, el mercado de renta variable local reacciona de forma positiva a la culminación de la primera vuelta electoral por la Presidencia de la República. Sobre las 9:40 a.m. el índice bursátil Msci Colcap de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) subía 5,20% hasta los 1.612 puntos, rally liderado por las acciones 
más liquidas del mercado
.
A la cabeza se encuentra Cementos Argos, con una repunte de 10,8% hasta los $5.540 por título. A este emisor le siguen Ecopetrol, con 8,94% sobre los $3.267; Canacol Energy, con 8,77% a $9.180; preferencial Cementos Argos, con 7,56% a $3.700; la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), con 7,07% a $10.150; y Grupo Sura, con 6,27% a $43.040. La especie que menos crece es con BAC Holding International con 0,29%.
De hecho, el dólar inició la semana con una caída de $101,92 hasta los $3.810,51 en promedio frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubica en $3.912,34. Sobre las 9:40 a.m. la cotización se movía sobre $3.773.
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $3.811, mientras que el máximo llega a $3.819 y el mínimo a $3.805. Durante la jornada se han negociado US$24,5 millones a través de 59 transacciones. Se prevé que una menor incertidumbre política ante el panorama para la segunda vuelta se ve reflejada en una tasa de cambio perdiendo terreno, aunque dependiendo aún de hechos foráneos como la guerra en Ucrania y 
las decisiones de la Reserva Federal
.
La próxima votación se llevará a cabo el 19 de junio entre los candidatos Gustavo Petro y Rodolfo Hernández, quienes obtuvieron 8,52 millones y 5,95 millones de votos, respectivamente. En tercer lugar se posicionó Federico Gutiérrez, con 5,05 millones de sufragios, seguido por Sergio Fajardo, con 888.585 ciudadanos.
"Este fin de semana cambió el panorama porque Gustavo Petro obtuvo casi los mismos votos que en las elecciones pasadas y
 el mercado lo toma como si fuera su techo.
 El dólar debería tener un descenso, ubicándose en $3.800, pero todavía con el temor de que la izquierda acumule votantes para la segunda vuelta. Yo creo que rango puede estar entre entre $3.740 y $3.900, un rango muy amplio por la volatilidad", manifestó José Luis Hernández, mesa trader institucional de Corficolombiana.
Según la firma comisionista del Grupo Aval, Casa de Bolsa, la moneda americana estaba 5% sobre el dólar promedio de la región; el día de ayer, posterior a los resultados de la primera vuelta presidencial, recuperó 3,42% de lo perdido durante las últimas semanas.
“Un estudio que realizamos sobre cómo reaccionaron los activos financieros durante el periodo de elecciones en la región evidenció que en los momentos de mayor tensión el dólar alcanzó a elevarse más de 10%. Posteriormente, el dólar podría descender si el presidente electo modera su discurso”, dijo Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa.
