Un empleado medio de Google gana US$300.000 al año, según análisis de WSJ

Desde hace unos años, las empresas cotizadas en EE.UU. están obligadas a notificar los salarios que reciben su empleado promedio, incluyendo horas extra y beneficios como seguros de salud

Doce de las veinticinco empresas con mejor sueldo promedio son tecnológicas o están vinculadas a este sector, como Meta (Facebook) o Netflix.
La subida generalizada de 
sueldos
 que se ha visto en Estados Unidos tras la pandemia está empujando a nuevos máximos los salarios en muchos sectores como el tecnológico y ha hecho que en una empresa como Alphabet, 
matriz de Google, el empleado medio gane ya casi US$300.000
.
Según un análisis publicado hoy por The Wall Street Journal, la compensación promedio en la mayoría de grandes empresas estadounidenses se situó en 2021 por encima de los niveles prepandemia, en un contexto de fuerte demanda de empleo y alta inflación.
De entre casi 450 empresas estudiadas, en 275 los salarios mejoraron entre 2019 y 2021, con más de 150 compañías en las que el sueldo medio subió más de 10% entre 2019 y 2021
.
Desde hace unos años, las empresas cotizadas en EE.UU. están obligadas a notificar los salarios que reciben su empleado promedio, incluyendo horas extra y beneficios como seguros de salud o planes de pensiones.
Aunque no todas lo calculan de la misma forma, los datos permiten comparar los sueldos de las grandes empresas del país y las enormes diferencias que se dan entre distintos sectores.
Doce de las veinticinco empresas con mejor sueldo promedio son tecnológicas o están vinculadas a este ámbito e incluyen nombres muy conocidos como Meta (Facebook) o Netflix.
En lo más alto aparece Alphabet, donde el empleado promedio ganó en 2021 unos US$296.000
, 14% más que en 2019 y alza de 8% con respecto a 2020.
Más de 140 compañías del índice bursátil S&P 500 pagan al menos US$100.000 anuales a ese trabajador cuyo salario se sitúa a medio camino entre su colega peor compensado y el que más ingresa.
En el otro extremo, 41 de las empresas analizadas pagan a su empleado promedio menos de US$30.000 anuales, en su mayoría firmas de comercio minorista, supermercados o cadenas de comida rápida que emplean a muchas personas a tiempo parcial o que cobran por horas.
Entre ellas aparece el mayor empleador de EE.UU., la cadena de tiendas Walmart, a pesar de que en 2021 la compensación de su trabajador promedio mejoró 21% con respecto a 2019.
De entre los cientos de empresas analizadas por The Wall Street Journal, el sueldo más bajo fue del fabricante de piezas para automóviles Aptiv, cuyo empleado promedio es un trabajador fijo por horas en México que gana US$7.402 al año
.
