Universidad Externado facilitará acceso a pregrados en 2022 con más de 400 becas

Algunos de los beneficios que plantea esta Alma Mater son las exenciones en pagos y los descuentos en matrículas

Uno de los grandes anhelos de miles de colombianos es poder acceder a la educación superior, un sueño que les permitiría no solo acceder a conocimiento y formación de calidad, sino también forjar un mejor futuro para ellos y sus familias.
Esta no es una decisión que debe ser tomada a la ligera. Allí, confluyen factores importantes como las oportunidades laborales que se deriven de la carrera escogida y también la vocación del estudiante por una u otra profesión. El gran dilema al que se enfrentan los estudiantes y sus familias es el costo de acceder a estos estudios, en donde las becas se convierten en una solución para que el sueño de estudiar no se quede solo en una ilusión, por cuenta de la falta de recursos para ello.
Pensando en ello y reafirmando su compromiso con la educación de excelencia para los colombianos, para el segundo semestre del año la Universidad Externado de Colombia entregará más de 400 becas para estudios de pregrado, una contribución para crear oportunidades educativas equitativas.
Esta convocatoria se divide en seis tipos de becas, sin cobro en la inscripción para los programas de pregrado y posgrado: mejor proceso de admisión, beca – crédito, convenio etnias que apoya y promueve la multiculturalidad en la Universidad, matrícula de honor, estímulo deportivo, y la beca al Talento-Fundación Bolívar, que se describen a continuación:
Una beca para todos:
a.      Mejor proceso de admisión
Este es un reconocimiento a trayectoria académica, personal y social de los estudiantes. Para ello, cada facultad otorgará media beca (50%) para cursar el primer semestre a los dos admitidos que hayan obtenido los mejores resultados en el proceso de admisión. Para otorgar este beneficio se tienen en cuenta la nota de calificación de su entrevista de admisión y el puntaje global en el examen del Icfes.
b.      Beca-crédito
El Externado otorgará 200 Becas-Crédito con el fin de apoyar a jóvenes con dificultades económicas para iniciar sus estudios en educación superior. Esto con el fin de apoyar el acceso de más colombianos a la educación superior.
Las Becas-Crédito se asignan de la siguiente manera:
·  35% de la matrícula es cancelada por el estudiante al inicio del semestre.
·  35% del valor de la matrícula representa la beca; este valor es condonado gradualmente por la Universidad, a medida que el estudiante vaya superando los semestres.
·  El 30% restante constituye el crédito que el estudiante pagará en cuotas fijas (durante 60 meses), sin intereses, a partir de los seis meses después de la terminación del pregrado.
c.       Interacciones multiculturales
Este programa es único en el país y ha permitido que más de 80 estudiantes de comunidades indígenas cursen estudios de educación superior. El programa incluye el 100 % de la matrícula y es un incentivo especial para que los miembros de estas etnias puedan beneficiarse de la educación superior y prepararse para construir un mejor país.
d.      Matrícula de honor
El Externado elegirá a los mejores estudiantes de los programas de pregrado utilizando como criterio el promedio obtenido por ellos en el semestre inmediatamente anterior. Aquellos estudiantes con los mejores promedios académicos recibirán como incentivo la exención del pago del valor de la matrícula.
Bajo esta modalidad se otorga una (1) beca por cada sesenta (60) estudiantes o fracción superior a 30, por semestre. Si en un mismo curso se presentan alumnos con el mismo promedio, el valor de la beca se distribuirá entre ellos por partes iguales.
e.       Estímulo deportivo
Los estudiantes de pregrado amantes del deporte y que se destaquen representando a la institución en competencias interuniversitarias, recibirán el estímulo deportivo (el cual consiste en un porcentaje de descuento en la matrícula de acuerdo con el logro alcanzado).
f.  Un auxilio para finalizar los estudios universitarios
La Beca al Talento de la Fundación Bolívar Davivienda beneficia a estudiantes de pregrado que se encuentren entre 5º y 8º semestre (tercero y cuarto año para programas anualizados), con excelente promedio académico y que mínimo hayan adelantado la mitad de su carrera profesional y tengan dificultades económicas para continuar con sus estudios.
Las Becas crédito al Talento Fundación Bolívar Davivienda son ayudas financieras correspondientes al 90% del valor total de la matrícula,​que se otorgan de la siguiente manera:
·  El 45% de los recursos son beca condenable.
·  El 45% a manera de crédito, que se empieza a pagar 6 meses después de haber acabado con los estudios.
·  El 10% del valor restante de la matrícula es asumido por el becario cada semestre/año académico en el que esté vinculado al programa.
El Externado de Colombia tiene confianza y es optimismo frente a la viabilidad de Colombia y con estos apoyos busca potenciar el talento joven, por medio de una educación de calidad y de absoluto respeto por la vida, por eso reitera una vez más su compromiso con la formación de calidad para los colombianos.
