A través de su política de sostenibilidad, constructora Amarilo transforma a Colombia

Los colaboradores de Amarilo son parte fundamental del propósito de Amarilo en la construcción de un mejor país

Gracias a que hoy la sostenibilidad hace parte de su cultura organizacional, esta constructora busca generar bienestar y calidad de vida a través de proyectos urbanísticos integrales que impactan positivamente el país.
Amarilo ha desarrollado una política de sostenibilidad integral con la que busca dejar huella en el país, convirtiéndose en un referente de la construcción sostenible en Colombia, destacándose por ser una organización ambientalmente responsable, que impulsa la transformación de las ciudades y genera un impacto positivo en las comunidades y el medio ambiente.
“En Amarilo estamos convencidos de que el trabajo que realizamos todos los días aporta a la sostenibilidad del país y que nuestro concepto de “ciudad dentro de la ciudad” hace parte del legado con el que nos hemos consolidado dentro del sector de la construcción. Aunque los retos en este tema cada vez son mayores, nuestro compromiso siempre es ir más allá en la creación de proyectos integrales, que sean armónicos con el medioambiente y generadores de desarrollo social”, expresa Roberto Moreno Mejía, presidente de la constructora.
“El desarrollo de proyectos sostenibles son de vital importancia para el sector y para el país y se convierten en una prioridad, pues no solo nos permite ser actores relevantes en la construcción de un mejor futuro para todos, sino aportar de manera real al cuidado del medio ambiente y las familias”, agrega Moreno Mejía.
Inversión social

Amarilo entregó en 2021 $12.267 millones en inversión social que le permitieron avanzar en la ejecución de proyectos sociales, culturales, emprendimientos y proyectos de infraestructura social para beneficio común.
En 2004, la constructora creó el Programa de Acompañamiento Social (PAS), una iniciativa que fortalece el tejido social, formando comunidades sostenibles, capaces de autogestionar sus necesidades y expectativas en el entorno donde habitan.
El PAS fomenta espacios de formación en planeación estratégica, resolución de conflictos y formulación de proyectos, para desarrollar habilidades de liderazgo positivo y robustecer las competencias en gestión comunitaria. A la fecha, más de 402.000 personas se han beneficiado de este programa.
Luego de más de diez años de trabajo conjunto, en 2021 Amarilo y Origen Red de Liderazgo consolidaron una alianza cuyo objetivo es el desarrollo sostenible del país a través de la formación de líderes que conecten mundos y construyan confianza.
El año pasado, Amarilo donó $2.316 millones a Origen, fortaleciendo una relación en la que se han formado 252 líderes, entre colaboradores de la constructora, líderes de sus proyectos de gran escala y líderes de sus zonas de influencia; así mismo, se abrió una nueva etapa en la que ambas organizaciones buscan multiplicar su capacidad de impactar e impulsar comunidades de liderazgo que logren detonar todo su potencial colectivo.
Para 2022, Amarilo otorgó 100 becas para el programa Liderazgo Transformador y Diversidad, de Origen, que se suman a las 217 becas que había entregado en años anteriores para la formación de líderes de alto impacto en el país.
Amarilo es consciente que para que Colombia avance se necesita un liderazgo positivo, que deje atrás la polarización y vea la diversidad como una oportunidad; líderes que desde diferentes escenarios impulsen procesos de cambio al servicio del país.
“Si deseamos avanzar, debemos unirnos para fortalecer una nueva ge neración de líderes que conecten al país con la esperanza, que nos inspiren y nos inviten a soñar. Esta alianza nos permite escalar el impacto de la causa Origen, aportar a la construcción de confianza entre el sector público y privado, y formar nuevos líderes que ayuden a transformar la política y el liderazgo público”, asegura Rosita Manrique presidente ejecutiva y cofundadora de Origen Red de Liderazgo.
Amarilo tiene un gran compromiso con el país, y continuará trabajando en pro de la construcción de comunidades empoderadas y sostenibles. Así es como Amarilo aporta al desarrollo de #UnHogarParaTodos.
