Avianca ofrece 64 destinos para que los turistas viajen a precios definidos por tallas

La aerolínea también anunció que estrenó las sillas Premium, que bajo un diseño exclusivo ofrece más comodidad a sus viajeros

Avianca cada vez más le apuesta a posicionarse como la aerolínea más escogida por los turistas, hecho que ha llevado a que recientemente haya propuesto a sus usuarios la opción de personalizar sus vuelos a 64 destinos en América entre los que están Estados Unidos, Argentina, Chile, Perú, El Salvador, entre otros.
La dinámica, que empezará a regir a partir del primero de octubre y que ya a empezado a operar en vuelos nacionales tanto en Colombia como en Ecuador,  se basa en que los turistas escojan entre 4 tallas que son xs, s, m y L.  La primera permitirá al usuario transportar un artículo personal y su check-in se podrá hacer a través de la página web, la app o el kiosko.
La talla S cuenta con los mismo beneficios anteriores sumados a que el usuario podrá llevar un equipaje de mano de 10 kg  y tendrá acumulación de millas. Pero si su deseo es viajar en talla M, podrá lleva run artículo personal, un equipaje de mano de 10 kg, un equipaje de bodega de 23 kg, podrá seleccionar un asiento economy, tendrá acumulación de millar y el check- in lo podrá hacer a través de la página web, la app, el kiosko y el counter en aeropuerto. Finalmente, la talla L contará con los mismos beneficios de la talla M sumados a que el viajero podrá realizar cambios en su itinerario y podrá tener reembolso en caso de que la situación lo amerite.
Manuel Ambriz, Chief Commercial Officer de Avianca comentó: “avanzamos en nuestro camino de convertirnos en la aerolínea en la que todos pueden volar. Por eso hoy presentamos un nuevo esquema tarifario internacional para que el cliente disfrute sus viajes eligiendo cómo volar, por cuáles atributos pagar, accediendo a una experiencia de vuelo más práctica y sencilla, sin estar atado a una clase en particular, y además con la opción de sumar a su compra más de 15 productos o servicios en caso de necesitarlos”. Y añadió que “gracias a los cambios implementados en las cabinas de los aviones alcanzamos los mismos niveles de sillas ofrecidas en 2019 en el mercado doméstico colombiano con 15% menos de despegues, lo que significa una contribución muy importante en la reducción de la huella de carbono”.
Con el fin de ofrecer más servicios que enriquezcan la experiencia de los viajeros, la aerolínea anunció que ya entró en operación el primer avión con la oferta de sillas completa, que incluye los asientos Premium, Plus y Economy.
La silla Premium es un diseño exclusivo hecho por Recaro Aircraft Seating (Recaro) para Avianca que está disponible en las tres primeras filas del avión y ofrece a los clientes un asiento más amplio y con reclinación para quienes prefieren viajar con mayor comodidad. Cuenta con una consola central con compartimentos individuales y los clientes siempre podrán cargar sus dispositivos gracias a que esta silla tiene enchufe y puerto USB.
