Banco Mundo Mujer convoca a asamblea extraordinaria para el próximo 17 de junio

Se prevé que durante el encuentro se designe a un nuevo miembro de la Junta Directiva y se elaboren lineamientos del banco a 2025

Las directivas del 
Banco Mundo Mujer,
 entidad liderada por Leonor Melo, decidieron convocar a una asamblea extraordinaria para el próximo 17 de junio de 2022 sobre las 8:30 a.m. de forma virtual a través de la plataforma Microsoft Teams. Se prevé que durante el encuentro se designe a un nuevo miembro de la Junta Directiva y se planteen los lineamientos de la entidad financiera a 2025.
Al iniciar la reunión, la representante legal solicitará a cada uno de los accionistas o sus apoderados, realizar su presentación mencionando el nombre completo y el número de identificación de la cédula de ciudadanía con la cámara encendida del dispositivo electrónico en el cual se encuentre conectado. Además, se verificará el quorum al inicio y durante el desarrollo de la respectiva reunión, lo cual garantizará la 
presencia permanente del socio.
Para la formulación de las preguntas cada asistente deberá solicitar el uso de la palabra al secretario, quien la concederá en el orden de formulación por parte de los accionistas, mientras que para ejercer su derecho al voto, se concederá el uso de la palabra a cada accionista por cada decisión a tomar.
En caso de presentarse fallas tecnológicas que impidan al socio continuar participando en la reunión, el banco colocará a disposición la siguiente línea telefónica en la cual recibirá apoyo por parte del Área de Tecnología Informática de la entidad en el número celular 3207205748. Para la asistencia a la reunión se remitirá al correo electrónico secretaria.general@bmm.com.co el consentimiento o la autorización para la grabación de la

reunión.
