Chile comienza el bloqueo a pases de movilidad sin últimas dosis de vacunación

El Ministerio de Salud informó  6.721 casos nuevos de Covid-19 y una positividad de 11,23% en las últimas 24 horas a nivel nacional, con 59.401 exámenes

La positividad diaria en la Región Metropolitana es de 15%.
Desde hoy, 1 de junio, el pase de movilidad será bloqueado para aquellas personas mayores de 18 años que no cuenten con su cuarta dosis de vacunación, y aquellos que tengan más de 6 meses desde su última inoculación. Esto ha provocado largas filas en diferentes puntos de vacunación del país por parte de quienes buscan evitar un bloqueo en su pase de movilidad. El Ministerio de Salud al 31 de mayo, y bajo el plan de vacunación Covid-19, ha administrado el esquema completo al 93,84% de la población objetivo.
Según información entregada por el DEIS, en las últimas 24 horas se registraron 5 decesos por causas asociadas al Covid-19, aumentando la cifra de fallecidos a 57.897 en el país. Respecto a la hospitalización, 142 pacientes se encuentran en UCI y 81 conectados a ventilación mecánica, quedando disponibles 304 camas críticas.
La variación de nuevos casos confirmados a nivel nacional es de 27% y 79% para la comparación de siete y 14 días, respectivamente.
 En tanto, tres regiones disminuyeron sus casos en los últimos siete días y una lo hace en las últimas dos semanas. Según toma de muestra, las regiones con mayor positividad en la última semana son Valparaíso, Metropolitana, O'Higgins y Maule.
Shanghái, la capital financiera de China, reportó el miércoles la menor cantidad de casos de Covid-19 en tres meses, y los residentes celebraron el fin del aislamiento domiciliario obligatorio para la mayor parte de la ciudad, mientras que algunas empresas continuaron con las restricciones de fábrica por precaución. Shanghái vio 15 nuevas infecciones el martes, el número de casos más bajo desde el 2 de marzo y una caída dramática desde el máximo de más de 27.000 por día en abril.
 Si bien la mayoría de los 25 millones de residentes de la ciudad fueron liberados de uno de los confinamientos pandémicos más restrictivos del mundo después de dos meses, alrededor del 10% todavía no puede moverse por la ciudad.
Mientras los shanghaineses recién liberados celebraban el fin del confinamiento con fuegos artificiales y fiestas en sus complejos de viviendas, las empresas parecían más circunspectas después de que el cierre infligió un alto precio en las operaciones y la producción. Varias empresas dijeron que no pueden reiniciar completamente sus operaciones a pesar de la relajación debido a problemas en la cadena de suministro.
Tesla Inc. y Volkswagen AG mantendrán a los trabajadores en sus plantas de Shanghái aislados en "burbujas" especiales hasta el final de la próxima semana, para garantizar la estabilidad de la producción, dijeron a Bloomberg News personas familiarizadas con los planes. Mazda Motor Corp. espera efectos dominó que provoquen paradas y retrasos en instalaciones de fabricación seleccionadas en todo el mundo, en parte debido al cierre.
 El fabricante de automóviles japonés Toyota Motor Corp. dijo que monitoreará la situación por ahora, al igual que Suzuki Motor Corp.
