Empleos para tecnólogos, los que más crecieron según las cifras recientes de empleo

En el total nacional, según lo reportado, en comparación con el trimestres de febrero-abril de 2021, 334.000 jóvenes lograron ocuparse 

El Dane, en cabeza de Juan Daniel Oviedo, reveló ayer los resultados de la Gran Encuesta Integrada de Hogares (Geih), que evidencia la situación laboral y social de las familias. Uno de los puntos relevantes fue que 
los jóvenes han estado recuperando empleos, en línea con la política del Gobierno. Para abril esta población sumó 334.000 puestos de trabajo, llegando a 5,1 millones de personas ocupadas entre los 15 a los 28 años. 
Analizando más a profundidad los datos, se evidencia que son las personas con nivel de 
educación básica y secundaria son los que más están ocupados, sumando 7,4 y 4,1 millones de puestos a nivel nacional, 
de los 21,9 millones que tenía el país en abril.
Pese a que estos grupos son los más ocupados,
 los que más crecieron de manera porcentual
 fueron los empleos para los tecnólogos, que aumentaron 21,9%, llegando a 851.000 personas con este nivel educativo ocupadas. Le siguen las personas con educación media, que llegaron a 1,2 millones de ocupados (creciendo 17,8%), y los técnicos profesionales, que creciendo 15,9% llegaron a 1,7 millones de puestos de trabajo.
En el caso de la
 población ocupada con nivel educativo universitario esta creció 11% y llegó a 2,7 millones de puestos de trabajo. 
Otro punto que analizó el Dane, para evaluar las políticas de inclusión del sector productivo, fue el empleo para la población con discapacidad. Según la entidad en el trimestre móvil (febrero-abril) los puestos para esta población llegaron a 441.000; sumando 31.000 personas a la fuerza laboral frente al mismo periodo del año pasado. En el caso de los desempleados en esta categoría, la cifra bajó en 10.000 personas, razón por la que los desempleados con alguna condición de discapacidad cayeron a 75.000.
Respecto a las ciudades que presentan una mayor y una menor tasa de desempleo en este segmento se encuentran
 Quibdó (28,1%), Ibagué (26,8) y Valledupar (26,6) liderando el desempleo
 y por el otro lado 
Villavicencio (16,6%), Bucaramanga (17,7) y Armenia (17,8) con menos desempleo.
Mujeres 
Del total nacional, 21,9 millones de personas trabajando, 1,3 millones de nuevos empleos fueron para mujeres, que llegaron a 9,03 millones de trabajos; pese a que su alza fue mayor a la de los hombres, que sumaron +875.000 trabajos en el mes, el número de empleos para el género masculino sigue siendo mayor, con un total de 12,9 millones de hombres ocupados.
