FedEx expone sus herramientas para conectar las empresas pequeñas con el mundo

Eduardo Berrizbeitia, country manager de FedEx, dio a conocer la tercera edición del programa que fomenta la participación de los pequeños y medianos empresarios del país

Las empresas medianas y pequeñas generan 79,1% del empleo del país, aportando alrededor de 40% del PIB. Sin embargo, una mayor internacionalización sigue siendo una materia pendiente, para lo cual, en el país se ponen a disposición de los emprendedores una serie de apoyos y programas de impulso.
Esta fue una de las grandes conclusiones del foro virtual '¿Cómo conectar a las MiPymes colombianas con el mundo?', acerca de herramientas para impulsar a emprendedores de pequeñas y medianas empresas, liderado por La República en alianza con FedEx Express Colombia.
El country manager de FedEx, Eduardo Berrizbeitia, explicó que la convocatoria de la tercera edición de su programa de apoyo a empresas pequeñas y medianas estará abierta hasta el próximo 10 de julio. Se seleccionarán hasta 20 emprendimientos, con un aporte en recursos por $260 millones.
El foro contó con la participación de los invitados: Catalina Hernández, vicepresidenta encargada de exportaciones de Procolombia; Pedro Michelsen, fundador del emprendimiento Armatura, ganador del programa el año pasado; y Santiago Marroquín, subdirector ejecutivo de Amcham Colombia, la Cámara de Comercio Colomboamericana.
Estas son algunas de las conclusiones de cada uno de los panelistas invitados:
Eduardo Berrizbeitia, country manager de FedEx Express en Colombia
Para FedEx la importancia radica en saber guiar a los emprendedores. "El país debe fortalecerse y conocerlos. La idea es apoyar a las medianas y pequeñas empresa con las herramientas necesarias para que alcancen su máximo potencial. Reconocemos su capacidad digital. En Fedex contamos con las herramientas necesarias para ayudar a impulsarlos a conectarse con un mundo de posibilidades."
Catalina Hernández, vicepresidenta encargada de exportaciones de Procolombia
"Tenemos muchas herramientas que apoyan procesos de creación o de expansión. aproximadamente el 90% de las exportadoras son pymes. Procolombia como entidad del gobierno a cargo de promover las exportaciones colombianas, el turismo internacional y la inversión extranjera, realizamos acciones que ayudan a exponer a las empresas."
Así mismo, aseguró que dentro del plan de apoyo, la aceleración de la tecnología gracias a la pandemia les fue de gran ayuda a los empresarios colombianos. Por esa razón, "desarrollamos un programa para promover empresas a nivel internacional a través del comercio electrónico. Se llama Colombia a un click. Ha logrado reunir a más de 3 mil empresas y cerca de 400 empresas han podido abrir sus cuentas en Amazon y otros marketplaces para poner sus productos a la venta de todos."
Pedro Michelsen, fundador de Armatura
Por su parte, el creador de la empresa textilera aseguró que "la clave es saber a qué mercado queremos llegar. Por ejemplo, en Armatura hicimos un piloto y lanzamos una pagina web en México y Estados Unidos y nos imaginamos un cliente en los diferentes países. En México vimos mucha tracción y en Estados Unidos nos costó mucho llegar a ese cliente. La clave es saber cuál es el objetivo y cómo venderle un producto."
También mencionó los retos en la cadena abastecimiento de materias primas.  Un problema que sobrelleva el sector textil y con el cual deben trabajar.
Santiago Marroquín, subdirector ejecutivo de Amcham Colombia
Para Marroquín, las principales oportunidades se centran en los aprovechamientos de herramientas online. "Los emprendedores deben enfocarse en lo digital. Hay mucha información. Los programas que hemos desarrollado están evaluados desde conocer hasta llegar a procesos de internacionalización. Juntar estrategias en escenarios reales de negociación."
Aprovechó para hacer mención del programa para emprendedores liderado desde Amcham Colombia: "hemos identificado una metodología. Nuestro programa de emprendimiento se llama Scale, porque la idea es escalar enfocados hacia Estados Unidos aprovechando el TLC. Los emprendores cuentan con muchas opciones y deben estudiar para poder seguir creciendo."
