Incertidumbre política e inflación factores que pueden obstaculizar la economía

La incertidumbre política, los problemas de inseguridad pública así como los altos niveles de Inflación son los factores que podrían obstaculizar el crecimiento de la economía mexicana

La incertidumbre política, los problemas de inseguridad pública así como los altos niveles de Inflación son los factores que podrían obstaculizar el crecimiento de la economía mexicana, de acuerdo con analistas del sector privado.
En la Encuesta sobre las Expectativas de Economía del Sector Privado, realizada por el Banco de México (Banxico), se observó que, a nivel general, los analistas consultados consideraron temas de gobernanza —en donde destacaron la incertidumbre política y la inseguridad— como el principal obstáculo para el crecimiento económico.
De acuerdo con la encuesta, los factores relacionados a la gobernanza serían los más limitantes para el crecimiento del Producto Interno Bruto (PIB).
Tanto la incertidumbre política interna como la inseguridad pública incrementaron el puntaje como obstáculos para la encuesta de mayo. Anteriormente, se ubicaron con 11 puntos, mientras que ahora el puntaje fue de 14.
En el caso de la inflación, cuya proyección al cierre del año fue modificada por los analistas, la percepción como obstáculo bajó ligeramente.
En abril, las presiones inflacionarias en México registraron un puntaje de 16, mientras que para la encuesta de mayo bajó a 14 puntos.
Respecto a la percepción de si es buen momento para hacer o no negocios, la encuesta arrojó que sólo 3% de los analistas consideran que es un buen momento, mientras que 59% ven un mal momento y 38% dijo no estar seguro.
