Inflación de Perú bajó pero se mantiene en niveles máximos de más de una década

En cuanto al costo de vida en la capital, Lima, el indicador de mayo es ahora el más alto en un periodo de 24 años 

La inflación a nivel nacional en Perú, para el cierre de mayo fue de 0,36%, pero acumulando 8,36% en los últimos 12 meses, es junto con la cifra de abril los dos resultados más altos en los últimos 10 años en todo el país, al menos de los datos publicados por el Instituto Nacional de Estadística e Informática (Inei).
En los cinco primeros meses del año, la variación de precios llegó a 3,53%, otro récord en el acumulado nacional no reportado anteriormente.
El caso de Lima


La inflación, medida a través de la variación del Índice de Precios del Consumidor en Lima, llegó a 7,7% en los últimos 12 meses, ligeramente por debajo del pico que alcanzó en el mes de abril de 7,9%, según lo reportado por el (Inei).
Un aspecto importante es que, en los cinco primeros meses del año se acumula una inflación de 3,21%, un incremento que no se reportaba desde mayo de 1998, hace 24 años. En dicha oportunidad la inflación de los cinco primeros meses del año sumó 4,75%.
El reporte del Inei sostiene que la inflación del mes de mayo fue de 0,38%, pero la comparación se realiza sobre el resultado de abril, que lo ubica entre los indicadores más altos registrados en los últimos meses.
El Banco Central de Reserva (BCR) ha comentado en sus últimos informes que regresar al rango meta de inflación -de entre 1% y 3%- será recién para fines del 2023.
Expectativas

Economistas han adelantado que el mes de junio se podría reportar el pico más alto de la inflación y luego se debería atenuar por un efecto estadístico, dado que la comparación será sobre una base mayor.
La sombra de la crisis en los alimentos sigue acompañando ante una eventual subida en el precio que podría reportarse por la falta de productos agrícolas.
