Jamie Dimon advirtió que JPMorgan se está preparando para un 'huracán' económico

Dimon dijo en el día del inversor de JPMorgan en mayo que había "nubes de tormenta" que se cernían sobre la economía de EE.UU.

Jamie Dimon
 advirtió a los inversionistas que se preparen para un “huracán” económico mientras la economía lucha contra una combinación sin precedentes de desafíos, que incluyen el endurecimiento de la política monetaria y la invasión de Ucrania por parte de Rusia.
“Ese huracán está justo en el camino hacia nosotros”, dijo el director ejecutivo de JPMorgan Chase & Co. en una conferencia patrocinada por AllianceBernstein Holdings el miércoles. “No sabemos si es menor o la supertormenta Sandy. Será mejor que te prepares.
Dimon dijo en el día del inversor de JPMorgan en mayo que había "nubes de tormenta" que se cernían sobre la economía de EE.UU., pero dijo que desde entonces actualizó ese pronóstico debido a los desafíos que enfrenta la Reserva Federal en su intento de controlar la inflación. “En este momento hace un poco de sol, las cosas van bien, todos creen que la Fed puede manejarlo”, dijo Dimon.
Las acciones de la compañía cayeron 1,8% a $129,81 a las 11:21 am en Nueva York después de los comentarios de Dimon sobre la economía, extendiendo la caída de este año a 18%.
Los economistas de JPMorgan redujeron el mes pasado su perspectiva de crecimiento para la segunda mitad de 2022 a una tasa de 2,4% desde 3%, para la primera mitad de 2023 a 1,5% desde 2,1% y para la segunda mitad de 2023 a 1% desde 1,4%. Citaron la caída de los precios de las acciones, tasas hipotecarias más altas y un dólar más fuerte en relación con los socios comerciales.
Dimon dijo el miércoles que JPMorgan se está preparando para esa turbulencia siendo conservador con su balance.
“Quiero deshacerme de los depósitos no operativos nuevamente, lo que podemos hacer en tamaño, para protegernos y poder atender a los clientes en tiempos difíciles”, dijo. “Ese es el entorno con el que estamos lidiando”.
Aun así, citó la fortaleza del consumidor, el aumento de los salarios y la abundancia de puestos de trabajo como las "nubes brillantes" de la economía.
El miércoles temprano, el director ejecutivo de Wells Fargo & Co., Charlie Scharf, dijo que espera que el ritmo de crecimiento de los préstamos en la compañía se modere después de haber aumentado en el primer trimestre.
