Las matrículas de vehículos eléctricos e híbridos en América Latina crecieron 60,4%

En el primer trimestre de 2022 se registraron 32.702 unidades. México, Brasil y Colombia, los países que lideran el listado

Los vehículos conscientes con el medio ambiente son cada vez más elegibles. En los primeros tres meses de 2022, en América Latina se matricularon en total 32.702 unidades, lo que corresponde a un incremento de 60,4% comparado con el mismo período de 2021, cuando se registraron 20.384 vehículos.
Los segmentos están divididos así: 26.828 son vehículos híbridos eléctricos (HEV), 3.069 híbridos enchufables (PHEV) y 2.805 vehículos totalmente eléctricos (BEV).
Colombia se ubicó como el tercer país con más incremento de matrículas (5.639), de acuerdo con el informe de Andemos, los híbridos enchufables fueron los de mayor crecimiento en la región con una variación de 160,7%, seguido de los eléctricos con 158,8%, mientras que los híbridos eléctricos tuvieron la menor variación con  46,2%.
Para Oliverio Enrique García Basurto, Presidente de Andemos “Gracias a las ventajas tributarias, arancelarias y otros beneficios a los usuarios que tienen los vehículos híbridos y eléctricos, Colombia consolida su liderazgo en la región en vehículos totalmente eléctricos y ocupa el tercer lugar con tecnologías híbridas.  Esto es muy positivo porque la nueva flota de bajas y cero emisiones permite mitigar el elevado gasto social asociado con emisiones contaminantes mientras se descarboniza la economía”
El primer puesto lo ocupó México con 11.370 vehículos y segundo Brasil (9.883). García considera que esto es clave para la reactivación económica y para asegurar la continuidad de la transición energética en el país en el sector transporte.
