Los empleos que dejan hasta $35 millones al mes a colombianos con trabajo remoto

El Salary Insights elaborado por Deel entregó cifras de algunos puestos demandados en el exterior para talentos colombianos 

Deel presentó su Salary Insights, informe en el que muestra cómo algunos perfiles de trabajadores colombianos se pueden cotizar en diferentes cargos para empresas del extranjero, con la particularidad que son puestos que dan la opción de una operación remota.
Lo primero que resalta es que 
los cargos más demandados son los de gerentes de proyectos senior, ingenieros de sistemas y consultores o analistas de atención al cliente.
 Allí encontraron que hay una diferencia salarial fuerte frente a quienes operan con contratos laborales en Colombia, frente a los que tienen ya algo firmado con compañías del extranjero.
Los salarios


El sondeo se hizo teniendo en cuenta más de 100.000 contratos internacionales, los project manager senior o gerentes de proyectos pueden llegar a ganar hasta US$112.600 al año ($424 millones), es decir, cerca de US$9.000 mensuales, (es decir $35 millones cada mes).
Del lado de los ingenieros de sistemas, 
hoy esta categoría que ya tiene contratos vigentes ve pagos de hasta US$104.700 al año ($394,3 millones),
 o US$8.666 por mes, (aproximadamente $33 millones mensuales).
En Deel explicaron que "otra posición dentro de las más demandadas por empresas extranjeras en Colombia es la de atención al cliente. Las personas que hacen esta tarea pueden ganar hasta US$34.000 al año, según el nivel de experiencia; es decir, unos US$2.800 mensuales, que se asemejan a cerca de $11 millones al mes". Sin embargo, en esta categoría los contratos actuales comienzan en US$3.700, y claramente aumentan según la hoja de vida del trabajador.
Según el monitoreo, junto a Argentina, México y Perú, Colombia representó 70% del total de las contrataciones hechas en Latinoamérica por empresas del extranjero en el 2021.
