Primer metaverso español supera el millón de euros en venta de parcelas virtuales

El metaverso de Uttopion cuenta con dos comunidades en España, de las que se han puesto a la venta 500 parcelas de cada una

Apenas cuatro meses han sido necesarios para alcanzar la barrera del millón de euros. Uttopion inició la venta de espacios virtuales en su comunidad el pasado mes de febrero. 
Desde entonces, más de 150 creadores de contenido, influencers y marcas que han apostado por tener su espacio virtual dentro de la plataforma
.
La compañía acelerada por Lanzadera, incubadora de startups creada e impulsada por Juan Roig, ha puesto a la venta un total de 1.000 'Terras', como así se denominan a las parcelas de las que dispone Uttopion en sus comunidades.
Los precios oscilan entre los 2.000 y los 40.000 euros, siendo estas últimas, las denominadas 'Joker Terra'
, las más demandadas por las marcas y creadores de mercado interesados en uno de estos espacios virtuales.
El 
metaverso
 de Uttopion cuenta con dos comunidades en España, de las que se han puesto a la venta 500 parcelas de cada una
. La primera, con una temática centrada en la música, es Musichood España, que desde su primera versión creada hace ya dos años ha realizado más de 200 eventos.
La segunda comunidad con la que cuenta Uttopion es Sportsvilla España. Al igual que la anterior, cuenta con otras 500 'Terras' destinadas a albergar contenido referente a la temática principal de su comunidad; en este caso la deportiva.
Soraya Cadalso, cofundadora de Uttopion, destaca que "el hecho de tener el primer metaverso en España respaldado de manera masiva nos está suponiendo que las principales empresas, tanto las más innovadoras como muchas otras tradicionales, quieran estar presentes en él".
