Receta que McKinsey recomienda a CEO para enfrentar inflación en empresas

Dos años más de inflación elevada es mucho tiempo para los empresarios, más considerando que el efecto está llegando a la última línea de sus balances financieros

Si durante el 2021 el tema de la inflación estaba asociado a efectos puntuales generados por la pandemia, este año es más evidente que el alza de los precios nos acompañará por un tiempo más largo.
Para enfrentar este fenómeno es que los bancos centrales del mundo han subido las tasas de interés, pero el proceso no es rápido y los mercados anticipan que la inflación de los próximos cinco años en Estados Unidos, Reino Unido y Alemania sea entre 1,5 y 2 dos puntos superior al promedio de 2010 a 2019.
Dos años más de inflación elevada es mucho tiempo para los empresarios, más considerando que el efecto está llegando a la última línea de sus balances financieros.
Ante ello es que desde McKinsey elaboraron una “receta” de seis puntos a los CEO de las empresas para comandar a sus equipos por este periodo.
“Para empezar, es importante reconocer que el enfoque del CEO no puede limitarse a las implicaciones de la inflación para la rentabilidad. Operar en el incierto entorno actual, con una gama mucho más amplia de partes interesadas, significa que los líderes deben pensar en el rendimiento en términos mucho más amplios. Las decisiones rápidas que los CEO han tenido que tomar en las últimas semanas sobre las operaciones en Rusia son solo el último ejemplo de estas consideraciones ampliadas”, sostuvo el informe.
1. Rediseñe la oferta de productos y servicios para aumentar su valor y disponibilidad:
En el primer punto, la consultora establece que los CEO saben que las opciones de diseño de los productos y servicios son fundamentales para responder a la volatilidad, la escasez y el aumento de los costos de producción y servicio, manteniendo, al mismo tiempo, la funcionalidad básica que requieren los clientes.
En este sentido se invita a los ejecutivos a rediseñar los productos y servicios para adaptarse a las nuevas realidades, promover productos casi sustitutos, entre otras cosas.
“En muchos casos, solo el CEO puede derribar las barreras a la innovación y recompensar a la organización por asumir riesgos contrarios a los incentivos típicos”, se sostiene.
2. Haga borrón y cuenta nueva y construya cadenas de suministro digitales, integradas, transparentes y ágiles:
“En 2021, nuestras investigaciones y conversaciones con cientos de líderes de la cadena de suministro descubrieron que una abrumadora mayoría tenía problemas en sus huellas de fabricación y suministro globales”, de esta forma la entidad McKinsey plantea los problemas que se acentuaron con la pandemia.
Ante esto es que recomiendan hacer visible toda la cadena de suministro para identificar los puntos críticos, para que el CEO pueda tomar las mejores decisiones.
3. Transforme las compras para crear valor, no solo para reducir costos:
La encuesta hecha por la consultora revela que los responsables de las compras en las empresas han señalado que este entorno de mercado es el más difícil en al menos 20 o 30 años, por lo que han implementado, en semanas, acciones que antes habrían llevado meses y años. En este sentido, es que este cargo puede ser un aliado de los CEO, ya que al ampliar su enfoque desde el costo de los bienes vendidos a la creación de valor se genera una  ayuda al éxito de la empresa.
“Los CEO pueden empoderar a los líderes de compras, que están en una posición única para integrar un profundo conocimiento del negocio con la información del mercado de suministros. Estos líderes pueden desempeñar un papel de coordinación más central en las operaciones, las finanzas, el comercio y otras funciones, y así ayudar a la empresa en general a ser más eficiente y resiliente”, se sostiene.
En el documento se dan varios ejemplos, como:
Basar los contratos en la realidad actual. Un fabricante industrial se enfrentó a un aumento generalizado de los costos de sus proveedores. En respuesta, documentó cada una de estas alzas con gran detalle para comprender mejor los factores exactos del costo de cada producto o servicio, mejorar los modelos de costos internos y elaborar mejores contratos indexados a las materias primas y los costos de los insumos adecuados.
Repensar la logística y las fuentes geográficas. Ante los problemas de entrega de productos desde Asia, un fabricante de productos electrónicos aumentó el abastecimiento de la producción en Estados Unidos y México. Otro compró su propia flota de aviones para entregar los productos desde Asia a los mercados de los usuarios finales.
4.
 
Adáptese al nuevo juego del talento:
En un mercado laboral restringido, la salida y la movilidad de los trabajadores crea presiones salariales y de inflación a medida que las empresas compiten por los trabajadores. Entender por qué los empleados están dejando sus puestos de trabajo es el primer paso para los CEO que tratan de jugar el nuevo juego de talento.
Aquí se les recomienda a los líderes de las empresas a que no crean que sea suficiente con replantear los salarios y las prestaciones y a innovar en  materia de horarios, personal y contratación.
5. Fije precios para fortalecer las relaciones con los clientes:
Se sostiene que el alza de los precios puede ser una oportunidad para que los tengan la oportunidad de replantear las relaciones con los clientes de forma estratégica, al considerar el cambio de precios como una oportunidad para forjar relaciones más profundas con los clientes.
“Las empresas que se ocupan sistemáticamente de la rentabilidad total del cliente y del producto tienen más probabilidades de capear mejor los ciclos inflacionarios que las que se centran solo en los cambios de costos”, indican.
Además, recomiendan el uso de la analítica para el aumento de precios y una comunicación efectiva a la hora de hacerlo.
6. Una oficina de gestión del programa de inflación:
“Creemos que los CEO deberían optar por una oficina de gestión más proactiva y duradera para su programa de inflación. Un centro de este tipo puede beneficiar a toda la empresa al mejorar el ritmo y la calidad de su toma de decisiones, y ayudarla a enfocarse más en la acción estratégica y menos en apagar incendios”, dice el informe.
Para crear o potenciar esta oficina se le pide al CEO que establezca un mandato y objetivos claros, comunicados a toda la organización, para la oficina de gestión de la inflación; empoderar al director financiero (CFO) o a otro subordinado directo para que coordine estas actividades y lleve a cabo el mandato del CEO; dejar claro que las decisiones deben tomarse, a menudo, en medio de una gran incertidumbre y que sin duda se cometerán errores, entre otras cosas.
