Supersociedades lanza aplicativo digital para las empresas en proceso de insolvencia

Las empresas en condición de insolvencia podrán ingresar al portal para conocer información que los guie en los diferentes procesos

Con miras a promover los procesos de reactivación, la Superintendencia de Sociedades presentó una plataforma digital para acompañar e impulsar la recuperación económica de las empresas.
La plataforma tendrá especial énfasis en las empresas que atraviesan procesos de insolvencia. Diseñada con el apoyo del Ministerio de Comercio, contempla servicios para acompañar y guiar a los empresarios, y abrir espacios de diálogo con proveedores e inversionistas interesados en su proceso.
Las personas podrán realizar el registro como personas naturales o por medio de la empresa que representan. La plataforma contiene un micrositio en el cual los empresarios interesados en los diversos servicios podrán encontrar documentos académicos, espacios de formación y acompañamiento en su proceso.
Cuenta además con un aplicativo que facilita el diálogo de empresas interesadas en entrar en contacto con potenciales financiadores o inversionistas, para que directamente logren acuerdos que les permitan ser competitivas, productivas y perdurables, aportando a la protección del empleo.
Así lo afirmó Billy Escobar Pérez, Superintendente de Sociedades, quien aseguró: “nos complace poner al servicio del tejido empresarial del país esta herramienta con el cual queremos crear un ecosistema adecuado para impulsar la recuperación, promover la competitividad, productividad, perdurabilidad y sostenibilidad de nuestras sociedades, y así preservar el empleo”
La plataforma cuenta con el apoyo de Procolombia, Confecámaras, la Cámara de Comerció de Bogotá e Invest in Bogotá. Los diferentes gremios y asociados esperan que con la puesta en marcha de esta plataforma se produzca un crecimiento de la actividad empresarial, con el fin de mejorar las exportaciones y atraer la inversión extranjera.
Se trata de un portal privado en que las empresas podrán realizar el registro de sus procesos.
"Celebramos la puesta en marcha de este nuevo aplicativo que brindará visibilidad a las empresas, información a la medida, así como un entorno de interacción con distintos sectores", señaló Flavia Santoro, presidenta de Procolombia.
Por último, la Supersociedades invitó a una muestra empresarial que tendrá  lugar el próximo 6 de julio en Bogotá, con el fin de propiciar un espacio de diálogo para apoyar las sociedades que se encuentren en procesos de insolvencia.
