Tuya y Giros & Finanzas lideran en desembolsos con más de 16.200 créditos en abril

Según la Superfinanciera, las compañías de financiamiento desembolsaron 27.127 créditos de consumo en abril, por $377.609 millones

Las compañías de financiamiento son establecimientos de crédito, los cuales están en la capacidad de captar dinero del público y otorgar préstamos, sin ser bancos. Si bien cada empresa se concentra en un sector diferente de las finanzas, nueve de las 11 compañías de financiamiento otorgan créditos de consumo, lo que convierte a este producto en el más común.
Clara Escobar, presidente de la Asociación de Compañías de Financiamiento (
Afic
), explicó que “la diferencia radica en que las compañías de financiamiento no pueden abrir cuentas corrientes a sus clientes. Además, el capital mínimo que debe tener un banco para que su operación sea aprobada por la Superintendencia Financiera es de $80.000 millones, mientras que para las compañías de financiamiento este monto ronda los $37.000 millones”.
Según el más reciente reporte de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), las compañías de financiamiento desembolsaron 27.127 créditos de consumo en abril, por $377.609 millones.
Las empresas líderes en este segmento se pueden definir por el número de desembolsos. Allí, Tuya encabeza la lista, con 8.148 entregas por $75.449 millones y una tasa promedio de 26,28%; le sigue Giros & Finanzas, con 8.083 por $37.813 millones y una tasa de 22,9%; y Coltefinanciera con 4.025 desembolsos por $18.150 millones y una tasa promedio de 23,81%.
La semana pasada, la Superfinanciera aprobó la conversión de Giros & Finanzas en establecimiento bancario y autorizó su funcionamiento como banco. Lo anterior, luego de que en abril del año pasado la compañía convocara a una Asamblea Extraordinaria en la que los accionistas aprobaron la iniciativa de convertir la sociedad en un banco. Así, Giros & Finanzas se convertirá en la entidad número 29 del sistema financiero local.
“Estamos muy contentos con la autorización de conversión. De cara al mercado haremos la transición a banco y cambio de marca en el segundo semestre de este año. Nos queremos posicionar como la entidad financiera para los emigrantes colombianos y sus familias”, explicó el presidente de la entidad, Juan Pablo Cruz.
Es de destacar que una compañía de financiamiento comercial suele asumir un riesgo más alto, "al otorgarle préstamos a personas que muchas veces no cumplen los requisitos mínimos que un banco sí solicita. Sin embargo, al tomar este riesgo debe encontrar una forma de asegurarse. Por eso en ocasiones solicitan letras, títulos o incluso un inmueble como garantía", explicó Scotiabank Colpatria.
