Una feria que impulsa el desarrollo y el crecimiento de la industria gastronómica

La undécima edición de Alimentec brinda a los visitantes espacios de concertación, intercambios de experiencias y aprendizajes

Cerca de 23.000 visitantes son esperados en el recinto de Corferias, en Bogotá, para la undécima edición de Alimentec, la feria internacional de alimentos, productos y servicios para los canales horeca (hoteles, restaurantes y catering), que se realizará del martes 7 al viernes 10 de junio.
Doris Chingaté, jefe de Proyectos de la feria, dijo que este evento es “es el escenario natural en el que la industria de alimentos y bebidas” podrá mostrar las tendencias, los avances en innovación y la variedad de productos y servicios que existen a quienes toman las decisiones de compra en estos canales, con espacios de concertación para poder cerrar acuerdos con los mejores proveedores nacionales e internacionales.
Este año, como ocurre desde 2016, Alimentec tiene establecida una alianza con Koelnmesse, una empresa de origen alemán que organiza Anuga, la feria de alimentos más importante del mundo, con una trayectoria de más de cien años, lo cual avala la calidad y el contenido de las muestras en Corferias.
El aporte a la industria

En palabras de Chingaté, el hecho de que en Alimentec estén expositores de 18 países, entre ellos algunos de los mercados más importantes del sector gastronómico a nivel mundial, como Argentina, Italia, Estados Unidos, Turquía, México y Canadá, entre otros, ofrece un marco interesante de posibilidades para el encuentro entre distribuidores y comercializadores, y de inyectar innovación a los distintos procesos de la cadena de valor de esta industria en Colombia.
La feria se realiza en un momento clave de la reactivación económica del sector tras las dificultades por las que pasó en 2020 producto de la emergencia sanitaria, y que aún con la recuperación que se evidenció en 2021 como consecuencia de las flexibilizaciones en las medidas restrictivas para controlar la situación, aún refleja algunas secuelas importantes que de a poco se vienen subsanando.
“Con la feria queremos decirles a todos los actores que aquí estamos, que no bajamos la guardia y que tenemos novedades importantes que les ayudarán a desarrollar sus negocios”, comentó la jefe de Proyectos de Alimentec.
Entre dichas novedades, Chingaté menciona, por ejemplo, el auge de las cocinas ocultas, que debido a que muchos establecimientos debieron cerrar al público en la pandemia, motivó a algunos a apostarle a los domicilios como modelo de negocio, aprovechando además el interés de los comensales de, pese a las restricciones, quería disfrutar de una buena experiencia gastronómica en casa.
Otro tema que se resaltará en Alimentec será de los productos colombianos de denominación de origen, valorando sus atributos y las posibilidades que tienen en los grandes mercados gastronómicos a nivel global, pero también impulsando su posicionamiento en el mercado local.
Escenarios de aprendizaje

La feria contará con cinco espacios dedicados al intercambio de saberes, de conocimientos y de experiencias para nutrir las habilidades de los asistentes.
1. Foro internacional de tendencias en gastronomía: en este escenario académico, que se extenderá durante los cuatro días del evento, se presentarán las novedades en tendencias y soluciones que demanda el mercado, creando contenidos técnicos para resolver los problemas reales que enfrenta la industria en su cotidianidad.
2. Bake & Arts: Bakery, Sweets, Snacks & Confectionery: este espacio, dedicado a la panadería, la pastelería y las chocolaterías, ofrecerá demostraciones y talleres con estos productos y agregando otros componentes con denominación de origen, como la panela, por ejemplo.
3. Ghost Kitchens Show: esta área recibirá a todos los interesados en los negocios en tendencia alrededor de las “cocinas fantasmas”, brindando la oportunidad de conocer temas actuales del sector y una alternativa al modelo tradicional de los restaurantes.
4. Show Cooking: en este lugar se realizará una puesta en escena, con demostraciones en vivo del uso de los productos por parte de cocineros y chefs de algunos de los restaurantes más reconocidos del país.
5. Drink and Link: este será un lugar propicio para cerrar negocios en un ambiente un poco más relajado, que también comprenderá un foro para hablar de las cervezas y discutir acerca de temas normativos, técnicos y de industria en estas bebidas.
